<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0">
<teiHeader>
  <fileDesc>
    <titleStmt>
      <title></title>
    </titleStmt>
    <publicationStmt>
    </publicationStmt>
    <sourceDesc>
      <p>Produced by Kelebercová</p>
    </sourceDesc>
  </fileDesc>
</teiHeader>
<text>
<body>
<p>Vážení akcionári, klienti a obchodní partneri, zamestnanci! Rok 2007 bol pre VÚB veľmi úspešným rokom.</p>
<p>Banke sa podarilo zlepšiť podiely na rýchlo rastúcich trhoch úverov a vkladov a zabezpečiť ďalší rast rentability a efektívnosti desať percentuálnych bodov.</p>
<p>Na rozdiel od bankového trhu, ktorý zaznamenal pokles čistého zisku v minulom roku, čistý zisk VÚB skupiny vzrástol o 9 %.</p>
<p>Okrem toho pomer nákladov oproti príjmom klesol pod 50 % po prvýkrát v histórii.</p>
<p>V mene dozornej rady by som sa chcel poďakovať vedeniu a zamestnancom za tieto vynikajúce výsledky.</p>
<p>Osobitné poďakovanie patrí pánovi Tomášovi Spurnému, ktorého päťročné pôsobenie vo funkcii generálneho riaditeľa VÚB a predsedu predstavenstva VÚB bolo kľúčovým pre premenu banky na dnešného moderného a dynamického trhového lídra.</p>
<p>Po takomto úspešnom období sa pán Spurný rozhodol v polovici roku 2007 ísť ďalej.</p>
<p>Využívam túto príležitosť privítať nového generálneho riaditeľa VÚB a predsedu predstavenstva pána Ignácia Jaquotota, skúseného manažéra Intesa Sanpaolo, ktorý pôsobil vo VÚB od marca 2005, ako zástupca generálneho riaditeľa a podpredseda predstavenstva.</p>
<p>Rok 2007 bol šiestym rokom pod strategickým vedením Banca Intesa, teraz Intesa Sanpaolo.</p>
<p>V mnohých smeroch bol minulý rok zlomovým obdobím, ktorý ukončil jednu éru a naštartoval novú tak pre VÚB i jej sesterské banky v strednej a východnej Európe.</p>
<p>Konkrétne, rastúca prítomnosť banky In tesa Sanpaolo v regióne vyžadovala nevyhnutné zlepšenie koordinácie činnosti vrátane prijatia no vej identity, ktorá bude označovať všetky medzinárodné banky skupiny.</p>
<p>Napokon tým, že banka In tesa Sanpaolo poskytuje služby vyše 7,2 miliónom zákazníkov v 12 krajinách strednej a východnej Európy a v oblasti Stredozemného mora, sa ban ka stala jedným zo špičkových hráčov a hlavným protagonistom ekonomického vývoja týchto krajín.</p>
<p>Okrem toho, banka Intesa Sanpaolo je hlavnou hybnou silou v európskom bankovníctve a môže sa pochváliť trhovou kapitalizáciou, ktorá ju zaraďuje na tretiu priečku v eurozóne a ôsme miesto medzi bankovými skupinami vo svetovom meradle.</p>
<p>Nový vizuálny vzhľad dcérskych bánk Intesa San paolo bol predvedený začiatkom roku 2008 a jeho cieľom je okamžitá identifikácia dcérskych spoločností, ako súčasti rozsiahlej medzinárodnej skupiny, ktorá vyznáva rovnaké hodnoty a spôsoby vo vzťahu k zákazníkom a ekonomickému spoločenstvu.</p>
<p>Intesa Sanpaolo zároveň vždy verila, že ekonomické, spoločenské a kultúrne prostredie, v ktorom pôsobí či v Taliansku, alebo v zahraničí vrátane Slovenska, predstavuje tradíciu, ktorá by mala byť rešpektovaná a zveľaďovaná.</p>
<p>Toto presvedčenie sa odráža v stratégii zmeny značky, ktorá v prípade Slovenska zachováva súčasný názov banky, ale mení jej označenie inými farbami, písmom a logom skupiny.</p>
<p>Nový vzhľad VÚB bude tak vyjadrovať nový znak skupiny, charakterizovaný symbolom rímske ho akvaduktu a menom banky: VÚB BANKA.</p>
<p>Akvadukt symbolicky predstavuje pevnosť, technologický rozvoj, ale aj život, prosperitu a jednotu medzi Úvodné slovo predsedu Dozornej rady VÚB, a.s.</p>
<p>VÚB je členom skupiny Intesa Sanpaolo 3 národmi a kultúrami.</p>
<p>Akvadukt, ako spoločensky prospešná stavba okrem toho vyjadruje záväzok a zodpovednosť skupiny voči spoločnosti.</p>
<p>Strategické priority VÚB banky smerujú vpred a, samozrejme, prenikajú hlbšie, ako prijatie novej identity banky.</p>
<p>Skrátka, Intesa Sanpaolo očakáva od VÚB, že si upevní pozíciu lídra na slovenskom trhu, posilní konkurencieschopnosť a dosiahne vynikajúcu úroveň v oblasti nákladovej efektívnosti a ekonomickej pridanej hodnoty.</p>
<p>Kvantitatívne ciele stanovené pre VÚB na splnenie týchto strategických zásad sú naozaj ambiciózne.</p>
<p>Ubezpečujem Vás, že Intesa Sanpaolo je pripravená podporiť VÚB vo všetkých dôležitých projektoch vykonáva ných pre splnenie týchto cieľov.</p>
</body>
</text>
</TEI>
